我们通过网络通信的课程学习的话
大家应该清楚
无论是请求还是想应
他们里边都有一个投信息
一个消息投和消息体
那么消息投里边就描述了一些附加信息
比方说我们请求的时候
我向服务器告诉服务器
我这里的消息体是什么样的格式
我能接受到一个什么样
我希望接受到一个什么样类型的响应
那么像这些东西都把它放到投里边
包括响应投里边也会告诉客户端
告诉客户端这边
我给你的消息格是什么
编码是什么等等这样的信息
都在请求投里边
那么请求投里边是什么样的信息呢
他们的信息就是那个兼职队
对吧一个一个的兼职队
关一下
兼职队的信息
我们像这些信息
其实在废棋API里边
他也是把它提取成为一个单独的对象
就是Headers对象
那么这个Headers对象我们平时用不用了
如果说你要直接使用的话
可能会稍微少一点
可能会比较少一点
但是有的时候
如果说你要进行一些精气的控制的话
那么他就可以派上用场
我给大家举个例子
这也非常简单
像我们之前不是创建了这么一个
请求对象吗
对吧这里是不是给他一个请求投的信息
对吧这一块是不是给他的
就是那个配置里边
这个配置里边说要配配置很多东西
其中有一个配置还记得吗
是不是Headers对吧
我们当时是怎么配置的
我们在这里随便写了一些东西
A等于1对吧
比方说咱们就配置一个A等于1
看一下吧
点击啊检查
我们这里呢
你看我们的request对象里边
Headers是不是有一个属性叫Headers
Headers是什么呢
就是一个Headers对象
他其实就是一个对象
那我们在请求的信息里边
你看一下他投信息里边就附加了一个
他投信息里边就附加了一个A为1
对吧
就我们以前的配置请求投
就这样子直接给一个普通的对象就行了
实际上在他的内部
就是在创建请求也好
那他创建想用的时候也好
他的内部呢会把这个Headers呢
转换成为一个Headers对象
也就是说在request和response对象内部
那会将传递的
会将传递的请求投对象
转换为Headers对象
如果说你们给他传递的是一个普通的对象
你看这里是不是对象之面量
给他传了一个普通的对象
他会在内部把它转换成为Headers对象
那么同样的道理
这里能不能就直接给他传一个Headers对象呢
当然也可以
比方说我们在这里就可以创建这么一个Headers
Headers
又一个Headers
Headers是个构造函数
我们直接创建就行了
那么创建的时候呢
我们在这里就可以给他一个普通对象
来进行配置对请求投进行配置
比方说A等于1B等于2
我们就在这里进行配置
OK我们就直接把Headers传进来就完事了
这也是可以的
他这样的好处在于什么呢
就在于我们可能很多请求的请求投
都差不多
OK我们可以专门写个函数
来生存一个请求投
原来的意思吗
我们就可以用这种方式了
他实际上的本质呢
就是一个Headers对象
好咱们来看一下吧
这样子仍然管用
我们这里点击
你看请求投里边是不是多了一个A
多了一个B
对吧
就这么简单
这就是请求投
请求投
原来的意思吗
好
然后呢
我们如果说要获取请求投怎么办呢
比方说在请求对象里面
我们要获取请求投
我们这里输出Rick Dear Headers
你看我们在这里输出一个Rick Dear Headers
好
点击我们在控制台里面看一下
是不是就Headers对象
这个Headers对象里面是怎么啥
啥都没有呢
是因为他底边这个对象呢
他提供了一些方法
可以让你呢
就是得到请求投里边的一些信息
他提供了哪些方法
咱们来看一下
Headers对象中的方法
有哪些方法呢
首先第一个
一个是Heads
Heads方法
这个是检查
检查
因为返回的是一个布尔
检查了请求投中
是否存在指定的keyz
指定的keyz
是不是存在
keyz呢
比方说咱们举个例子
我看一下我的请求投里边
有没有一个keyz的名字叫做
有没有一个keyz的名字叫做一个content type
有没有这个东西呢
咱们来检查一下
保存
点击
你看是不是没有
因为我们请求投里边是不是没配置
对吧
是没配置的
就这么个意思
那么我们检查一下请求投里边
有没有A这个请求投呢
点击
是不是true
对吧
因为我们请求投里边是不是配置了
这个东西
对吧
就这么简单
这是关于Heads
好
然后还有一个就是get
也非常简单
得到请求投中
对应的keyz
什么意思呢
就是我们得到这个A的值get
你看得到A的值点击
是不是等于1
对吧
我们A里边是不是传了一个1
就这么简单
他帮你进行检索
那如果说你给了一个不存在的请求投
他里边没有的请求投呢
你觉得是啥呢
要么就是nau
要么就是undefined
对吧
他这里给的是nau
这是关于这个
如果说我们得到了请求投对象之后
我们可能要修改请求投
比方说我们有一个方法
get headers
或者叫get comment headers
我们可以得到一个普通的请求投
我们这里就直接返回一个nau headers
我们得到一个普通的请求投
比方说A等于1
B等于2
就随便写个吧
那么我们这个请求投
我们就get comment headers
得到一个普通的请求投
拿到这个请求投之后
我们可能要对A进行修改
因为一些特殊情况
可能他请求投有一些区别
我们要对他进行修改
那又怎么办呢
那么这个时候我们
比方说我们这里得到A
我们看一下目前A
目前A是不是1
那如果说这个函数
我们需要对这个请求投进行修改怎么办
你可以使用下面这两个
一个是set key value
这是什么呢
修改对应的键值队
修改成对应的键队
那么我们这里就可以使用
headers.setA
比方说修改成2
把key为header修改成2
那咱们看一下再看一下
点击过后是不是A变成2了
对吧变成2了
那如果说你要修改一个不存在的
你试一下不就完了吗
要修改一个不存在的
有没有C这个请求投
没有对吧
那么我们这里得到C
咱们看一下吧
修改C
那么说明了啥呢
说明如果说你修改的是一个不存在的
它就会给你新增一个
也可以给你新增一个请求投
请求投里面新增一个键值队
对吧就这么个意思
另外一个是append
append是添加对应的键值队
添加还是专门做添加的
就两个函数而已
其实效果是差不多
专门做添加的
那么这里我们就添加一个C
C等于3
看一下吧
3对吧
我们用append
append
好看一下
点击C等于3
那如果说添加的东西跟以前一样的
我们把添加一个A
添加一个A会怎么样呢
点击
那么A的值
这里是A
点击
那么A是不是变成两个值了
变成两个值了
它可以用的都好经营分割
变成这样的一个格式了
这是append
append的格式有点点稀有的区别
然后还有就是关于
还有这么一些函数
keys
得到所有的请求投
键的数组
还有Vanus
对吧
有点像有点类似于Object里边的相应的函数
这是得到所有的请求投中的值的数数
还有什么
entress
得到所有请求投中的兼值对的数数
咱们来分别看一下这三个方法
这三个方法也特别简单
我们来看一下
首先用看一下keys
输出一下keys
这里点击
你看
它等到是一个itre
它还不是真正的数数
得到一个可叠戴的对象
我们现在还没有学习可叠戴对象
我们下一张
下一张还是下一张
我到时候会安排会学习
总之我们就可以便利它
我们会对它进行便利
那么怎么便利呢
问题是现在大家还不太清楚
这个东西该怎么去便利
我这里就看一下
你们就看个热闹德了
因为我们现在还没有学
看个热闹德了
我们在这里给大家便利一下
keys
就是deltas
我们把keys得到
便利的方式我们是用for25循环便利
当然你们现在还没有学习for25循环
没关系
我就稍微解释一下
稍微解释一下
那么它有点类似于forin循环
它是便利一个输足
或者是其他什么
任何都可以便利的东西
那么它会把这个里面
一个一个拿出来看
每拿出一个
那就放到一个d里面
咱们就输出一个d
看一下看个热闹就行了
因为我们现在还没有讲
for25循环
点击
那你看是不是得到了
请求头里面有ab两个键子
对吧
a和b两个键子
那如果说我们这里写上Values
Values
我们看一下
第一个值是1和3
对吧
因为我们用了Append
如果说没用Append的话
那么得到就是3和2
得到一个值的输足
其实它不一定是
它不是输足
它是一个真正的输足
是一个可以便利的东西
那么我们用集合吧
用集合
算了
不用输足
准确一点
这集合
我们后边学到可谍带
可谍带协议之后
大家就明白了
现在没关系
你就知道它意思就行了
它总之给你返回所有的值
如果说你得到的是entress
它就给你返回了
所有的键子队
你看
每一项是一个输足
输足有两项
第一项表示键的值
第二项那表示值
就可以得到的
这样子我们就可以便利
对吧
就可以便利
没问题吧
输货成了
我们专门的写个函数来便利吧
对吧
叫做print headers
print headers
来吧
你给我传一个headers进来
OK
我来帮你进行便利输出
打印出来
好
怎么便利呢
我们就循环吧
我们把这句话拿过来
把这句话拿过来
好
循环
键子队的这么一个集合
然后我们用for all
for all 循环来循环它
好
循环它就是
每一循环一次
那就是个键子队
对吧
每次循环是一个键子队
我们刚才看到的键子队
每一个是一个输足
输足的第一项是键
第二项是值
我们这里输出
这样子吧
key
key 是什么呢
我们这样
用个模板支付算
这里key
key 是什么呢
key 是
per
对吧
输了第一项
然后呢
值呢
值是
per
输了第二项
对吧
我们写这么一个函数
ok 那么在这里边
我们就不用在这里
这样子便利的
我们就print headers
我就把这个headers
给你传进去
这样子我们就打印出来了
请求投里边的headers
对吧
没问题吧
ok
那么请求
提里边的headers
请求提里边的headers
我们怎么来打印的
请求提里边也是一样的
响应里边的
响应里边的请求
响应里边的想用投
里边的信息怎么打印的
是一样的
我们这里不是得到一个
响应对象吗
ok 那么我们就这里呢
就print headers
我们来看一下
响应对象里边的
headers
都有这个书箱
响应对象里边
也有这个书箱
响应投
咱们来看一下
你看
响应投里边是有这些数据
对吧
这些数据
contest length
表示
浮现你的响应结果里边
包含了多少数据呢
数据的长度
数据的类型呢
是一个阶层格式的类型
编法是utf-gambar
对吧
这就是
我们如果说要获取
或者是控制响应
而且控制投里边的信息的话
我们就可以使用headers对象
并且对象里边
可以提供的一些方法
可以方便你使用
OK
这是关于headers对象
像我们这节课
讲的什么request对象
response对象
headers对象呢
你要说
特别特别有用的话
也不算
因为我们平时用基本使用
就完全够了
如果说你要进行
更加精细的控制的话
就是分开来进行控制的话
OK
它给你提供了这么一种方式
是不是比以前更加灵活
代码结构更加优雅了
对吧
OK
这是关于废棋API里边
这么几个对象